---
layout: post
title: "我的暗金时代七"
date: 1900-01-07 17:08:22 +0800
comments: true
categories: Article
---
# 我不想说

（我一直不想说，但我无法压抑心中的激情，只好写下来！）

我经过街上时，看到有些小姐穿的鞋底子有一尺厚，人本来就不高，穿上高跟鞋后，脚底比腿杆还高，光看到鞋高了，就更显不出人了。自以为高了很多，莫不如踩高跷，岂不是更上一层楼。从审美学的观点来看，比例的严重失调，是美学的大忌，她们难道不知道黄金分割的美学意义。穿鞋也不会穿，沓拉在脚底下，就算是有鞋带也不会系上，再穿上不抽丝的浪莎袜，自以为风流十足，风韵娇媚，殊不知脚后跟上厚厚的一层灰，还以为自己冰清玉洁，一尘不染，悲哉！还有的姑娘把头发染的乱七八糟，把脸涂的苍白，嘴上抹的发紫。猛一看，还以为得了什麽病，反而更显得丑陋了。成龙有一句歌词：黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人。看来这些人是做中国人做腻了。

中国姑娘，只要少有姿色，增几分不是太瘦，减几分不是太肥，施粉不是太黑，施朱不是太黯，走在大街上，头低面红，脉脉含情，小心翼翼的挪动着女人特有的脚步，怕一不小心，有失姑娘之雅，似乎要在一颦一笑中抖露出女人的娇媚。试问：如果每个人都美似西施赛貂禅，谁是最美的？或许物以稀为贵，当每个女人都是妩媚耀人时，那些稍不如时的女孩会被追的穷途末路。

穿的越薄越少越俏，能节省衣料就节省衣料，穿的越少越俏，甚至像爷们一样光着膀子上大街。超短裙，尽量裸露自己的肉体，走不敢走，坐不敢坐，骑自行车还要往下拽拽，生怕让别人看到更多。还有一些女孩穿着一些怪异的服装，自己舒服不舒服不知道，只在乎别人的眼光，用别人的眼光来束扮自己，自己穿上别人认为好看的衣服，与自己无半点益处，只是供别人欣赏。就像动物园里的动物一样，去让别人耍着看，莫不如头上插根稻草，到大街上，或许观众会更多。

夏天到时，女人总比男人更早暴露自己。究其原因，女人腿上没汗毛。长点毛，就会用拔毛机连根拔起，像雕刻家一样把修长的大腿修理的如花似玉，其实是中看不中用，有百害而无一利，体内汗腺被破坏，体内杂质、热量不易排出。听说狗身上没有汗腺，每到天热，就伸长了舌头来散热。汗腺既被破坏，所以，大多数的女孩子身体素质非常差，令人担忧。想通过国家机关吗？可是任何一个国家的法律都不是非常完整的，中国的社会治安还有待于进一步的提高。有一句话，不知道你们听过没有：有钱能使磨推鬼。

现在的女孩不思进取，有几件玲珑的衣服，有一间暖烘烘的厨房，有一只漂亮的小狗或小猫陪伴，在安乐椅上一躺，不用担心风吹雨打，简直就是雾中的玫瑰，那时禁不住风雨雷电的。在家把自己养的白白嫩嫩的，难道就是供男人消遣的吗？可悲！

有一些女孩受影视的影响，整天幻想着梦中的白马王子为自己历尽千辛万苦，历尽感情波折，最终友情人终成眷属。这些女孩子是什麽脑子，会不会思考，编剧是干什麽的，不就是想赚几个钱吗？这些编剧正是看中了年轻人的这些心理特点，编一些看似理所当然其实荒唐至极的爱情故事，供人们消遣，工作之余，还可用来轻松一下脑子，整日的迷醉于此便是傻瓜了。

中国有五千年的文明，当时的女孩不能接触外界，虽然埋没了不少人才，但也对女性思想的纯洁起到了保护作用。而男子则从小接触封建礼教的毒害，吃喝嫖赌抽，十八般武器样样精通，到了现代仍是秉性难改有人说是民族劣根性，而女人的民族劣根性则在于无穷尽的追求美。当今的人类，美的意识已经改变。古人认为，“增一分则太多，减一分则太少，施粉则太白，施朱则太赤”为美。而当今之人则以性感为标准，谁的乳房大，谁的腰细，谁的腿长，谁看起来越性感，谁就越漂亮。而美何只是外部的表面形态的美，外部的美只是一种干瘪的美，毫无价值，只有用自己的修养、品质、气质来充实她、丰满她，才能表现出一个人的精神之美。戴安娜的美何止她那合乎想象的脸蛋，当她抱起黑人儿童时，当她只身穿过雷区，呼吁人类停止战争市时，你就不会认为，有些人并不只是靠脸蛋漂亮才出名的。

女人，你们已被不平等的对待了几千年，在封建社会里，你们除了肉体一无所有，而现在你们有了机会，能够上学，当领导了。你们还要再沉沦下去吗？你们再不能固步自封，仍满足于自己拥有一张漂亮的脸蛋，玲珑的五官，红润的肌肤，樱桃小口，柳叶弯眉丹凤眼，白皙的项颈，纤细的小手，丰满的柔软的身躯，柳条细腰，修长的玉腿。这些，只是你们所要得到的一部分，你们要贪得无厌，要有自己的理想，自己的奋斗