---
layout: post
title: "腰间盘，不用烦，睡觉就能治好"
date: 2010-11-15 13:33:31 +0800
comments: true
categories: DongSheng
---

大约10年前，我得了腰痛病。
#症状：
最严重时，腰痛得不能动弹，只能平躺，自己不能翻身，大小便要人伺候。
平时不太严重的时候，背部有酸痛感，站立时不能完全挺直，上身右肩往左前下方向微扭，别人从后面看我，感觉我背有点驼，右肩比左肩低。
以右腰眼为中心，上起肩头，下至脚趾，好像有一条看不见的线，有时痛起来，这一条线都难受，有时大腿后外侧有烧灼感的一条线。
每次睡觉，虽是平躺，但是右边身子如果贴着床，左边就挨不着床，整个人就像一个拧着翘起来的板子，怎么也放不平；起来的时候，也不能一下子仰卧起坐，（从前，我总是能一口气做好多仰卧起坐的呀）而是要先向右边侧身，再靠着手臂的撑扶，才起身。起床后，背部酸痛不适感较重，大约半小时到一小时才缓解。
2009年后，感觉右腿伸不直，右小腿肚子中部外侧（不凸起，外表看不见）有一个肉结，如桃核大，揉压有酸痛感，有时突然痛得走路都困难。右脚从小趾起相邻的三个脚趾麻木，掐着都不痛。右脚前脚掌麻木，走路时好像不着地。走路微瘸。右肩胛骨下边沿，有一个明显感觉到的肉结，如杏核大，（不凸起，外表看不见）按着有酸痛感，有时呼吸都能引起该处肩胛缝剧痛。右腰眼处酸痛，摸着感觉有一个骨突，像两个蚕豆横向.并排侧立着。坐下时间稍微一长，腰部就不舒服，再站起来时，好半天直不起腰，有时痛得很。
#艰难求医路：
刮痧，按摩，针（灸），吃中药，中成药，西药，补钙，健肾，壮腰，练太极，都没有根除。有人建议我手术，我也打算做手术。
#绝处逢生：
《固原科普》报，一份免费赠送的报纸，平时没有人注意。
那一天，我闲着没事，到门房子坐一坐，随便翻看一下，看到有一段文字，《腰痛与卧姿》，转录如下：
中老年人，往往晨起有腰部酸痛不适感，到医院也查不出明显病变。
如有以上情况，你在仰卧时，让家人对比你的下肢长短的情况（以内踝相比）。痛侧若短，可视为骶髂关节后方半脱位；痛侧若长，视为骶髂关节前方半脱位。
起床前，始腿“短”者，（右侧为例），可将右腿如盘腿状，髋关节外展外旋，屈曲膝关节，将足放在伸直腿的左膝窝下方，两腿组成“4”字，仰卧3-5分钟，即可起来。如“长”者，将长腿屈膝、屈髋，双手抱膝，反复数次，再行起来。
保持正确的卧姿：卧佛式，右侧身，双腿并，双膝微曲。
我回家让家人看我仰卧于平板床上，观察我内踝，发现我右腿“短”者。于是我如法仰卧，每日两次。初始，腿盘不住，很痛；渐渐地，腿能盘住了，但是髋关节外展外旋做不到也很痛；渐渐地，我能做到了，但是坚持不了一分钟。20天左右吧，我能做到如“4”字了！
——大腿外侧能贴着床了!这样坚持了一个月左右吧，我彻底摆脱了腰痛，包括前述症状都消失了——只有右肩比左肩低没有复原。
#腰痛病自疗与保护
平时睡觉，或者平躺，或者侧身时双腿微屈并着，保护好睡姿，以免再发。
我自从腰痛病自己治好之后，两年了，没有再痛过。
不料，前几天，由于蹲下用力过猛、过久，感到左边腰部酸痛，但是没有原来的右边那么严重。
我先试着用原来的办法自己治疗，但是效果不理想。屈左腿则右边不适，屈右腿则左边不适。
我睡着睡着，突然灵机一动，何不两条腿同时屈呢？抱着试试看的态度，我照原法平躺，两脚底板相对，两腿屈，两腿外侧尽量贴向床面——刚开始不容易贴着，慢慢地，我就做到了——这样躺了几次，每次五到十分钟，每天一两次。一下子就好了。
#注意事项：
1、如果屈腿时，不能做到大腿外侧紧贴床，千万不要勉强，更不要有外力强压，以免受伤。
2、每次时间不要过长，一般不要过十分钟。
3、屈腿完毕，不要马上  起来。先慢慢把腿伸直，再稍微躺一会，然后起来。
4、屈腿后，过几天，会感到胯骨部位有酸、胀的感觉。这不要紧，可以在酸胀的地方贴一片活血止痛的膏药，连续几天，酸胀感就没有了。
5、连续屈腿，直到腰不痛了，就不要再屈腿了，以免矫枉过正，反而引起另一面的不适感。
如有同病者，请如法试试——如果你也好了，请将此法传播，积德事，何乐不为！