---
layout: post
title: "谶学2"
date: 2011-09-13 21:29:57 +0800
comments: true
categories: DongSheng
---

谶学，前面的28个事例，有人说是牵强附会，生拉硬扯，甚至风马牛不相及。我不这样认为。因为，我觉得汉字是奇妙的。从古至今，有谁敢说对于汉字的所有内涵都挖掘通透了呢。不能因为没有发现其间的关联，就下断语说其间没有丝毫关联呀。做学问，说有易，说无难哪！“没有发现”与“没有”是两个完全不同的概念。民间流传的很多东西，肯定是迷信；民间流传的有些东西肯定有点道理；民间流传的东西是“有道理”还是“迷信”至今没有一个公认的区别标准；民间流传的东西，往往是“有道理"和“迷信”的复合体，区分开来很难，就算区分开来，也已经面目全非了。

我不想做学问。谶学，只是一个戏言，或者搞笑的说法。

但是，从火青的事情上，我渐渐有了一点感悟。说是搞笑，其实心中滴血。昨天8月十五，小梅说，去年火青打来电话，今年……话没说完，我们都泪流满面了。

这事有许多先兆。我，张杰、李阳，直到出事前几天，大哥也有不详预感。更早的预兆就不提了。就在出事的前几天，我一直梦见先父。二嫂在出事的前一天夜里，梦见丹丹死了，丹丹一家人都哭着。我回去见二嫂，二嫂说，“当时我没有反应过来，梦见人家，不就是自己吗。”火青的网名，原来叫Angel，出事前，改了网名，叫“一诺”，后面有一句话：if u love me,pls remember my smile forever.（原文是remmber)火青的第七天，我到丹丹的娘家去串门，见到了丹丹的小孩，问了名字，我当时心中一颤——孩子的名字叫“伊诺”！
一年多前，就有几桩怪事，我心里一直隐隐感到不安，一种大祸临头的感觉始终压着我。

怪事一：家里闹丧。先父归真，家里闹事，家宅不宁。这种事，我家很不该发生。说起来也是啥都不为，就闹起来了。

怪事二：先父六天晚上，我因事急，连夜回固原。到家后，我写了两封长信，分别给福义和两个哥并嫂子。这两封信主要内容是劝说不要闹。因为我在家时，就觉得不对劲，劝了，没有达到和解。谁知我走的第二天早上就闹了，我写信时不知道。两封信都是我亲手封好，贴好邮票，并问好了邮局的人，投在哪个邮箱里，亲手投进去的。但是，这两封信，他们至今没有收到。我20天后问邮局查找，也没有音讯。

怪事三：二哥上网qq聊天，聊天的对方是小庞。当时，小庞说要借2000元钱。二哥要给小庞寄钱，二嫂、方方、火青都不让寄，说先问问淑亚再说。结果打过去，淑亚没有接电话。二哥就寄了2000元。后来得知，聊天的对方根本不是小庞，而是一个网上专门利用聊天骗钱的骗子。淑亚当时没有接电话，是因为正在洗澡。
按照二哥的精明，走南闯北过来的，不会上这么低级的当。

怪事四：先父出殡那天，小梅在自家院子里，好好的，走着走着，突然栽倒；安宁上学，刚出家属院门口不远，平展展的马路上，突然栽倒，半边脸都青肿了好几天；国庆在房子里玩着，突然一头撞到炉子沿上，被炉子烙在额头正中，大约六公分长，一公分宽的一个燎泡。紧接着，他就发高烧，打针，吃药，吊水，就是不退烧，又正在甲型流感期间，连续几天高烧，小梅吓坏了，急电我赶回去。

怪事五：自从我知道家里的事情之后，曾与火青qq聊天（打字），劝说不要闹了，并说我有大祸临头的感觉。当时火青说：“要有祸，肯定不在俺家，因为俺凭良心。”（原话个别字有出入，但意思就是）。我当时正在学校，看到这句话，浑身一下子起了鸡皮疙瘩，不由站起来，在走廊里踱步，心里不是滋味。同事见我脸色很难看，问我咋了，我无法回答，恩啊应了。
从那时起，我不知道咋了，莫名其妙地，不定啥时候就突然猛吸一口气，“唉央”一声。后来我跟大哥说起这事，大哥说我“还是气量小！”或许是吧。出事后，我再也没那样过。

 怪事六：出事的第二天，大姐到闪庄，路过我家老坟地，正是艳阳天，她清清楚楚看见火青站在我父母坟前，而同行的姐夫却啥都没看见。我是出事第三天到闪庄，路过出事地点，连喊三声“火青，三大回来了，跟三大回家啊！”希望她的洛嗨（灵魂）跟我回家。从那以后，再没有听见说有人见过她了。

怪事七：火青第七天，她的大学同学来了七个，吊唁。四男三女，应七星之数。这些同学最远在福建、广东等。并没有人通知他们。

火青生日1989年8月16日，农历己巳年七月十五日。

还有一些事，难以尽述。

此文，为火青仲秋祭。