---
layout: post
title: "照顾宝宝那些事"
date: 2012-02-01 22:47:21 +0800
comments: true
categories: Article
---

* 刚生下来的婴儿第一顿喂白开水。

* 一般剖腹产的婴儿胃里和肺里有羊水，吐水和打喷嚏是正常的。

    注意睡觉时头侧边，防止吐水时羊水回流，进入气管和肺部。

3. 打算母乳喂养的最好24小时内就让宝宝开始吸吮乳头，越早越好。

4. 宝宝睡觉时，哭泣并有羊水或奶溢出，应立即抱起。不可延误。

5. 宝宝头两天喝奶粉时，2-3小时一次，30，60,90ml逐级增加。也可按需喂养。

6. 母鸡是回奶的，打算母乳喂养的妈妈要注意，月子里尽量不要早吃母鸡。

7. 宝宝的指甲太长，容易抓破脸，应剪指甲。

8. 从医院回家后，应检查宝宝全身，因为医院会在宝宝手腕脚腕栓东西以示区别。

9. 宝宝脐带夹应注意避免碰到，脐带处应消毒直至清洁。脐带夹会自动脱落，时间有长有短，只要不发生其他现象，
     可不必担心。

10. 剖腹产的妈妈应注意前6个小时不能吃喝，不能垫枕头。6个小时后可垫枕头，喝水或白粥。

* 剖腹产妈妈应注意带腹带。

* 最好给宝宝垫尿布，虽然换洗麻烦，但对宝宝绝对有好处。尿不湿容易起红色小点点，
     尿布最好每隔半个小时检查一次，以防起红屁股和尿疹。如有尿疹可购买屁屁乐。

* 如有条件最好让宝宝单独睡在小床上，和大人睡一是容易被压盖，二是大人呼出的二氧化碳影响宝宝呼吸，
     三是大人被褥的细菌较多。也可根据自己实际情况选择。

* 老人一般认为：妈妈和宝宝不满月不能洗澡，宝宝不满月不能剪指甲，月子里不能下床，妈妈生过宝宝要
  喝红糖，月子期间要吃很多鸡鱼肉蛋，。。。
     可网上搜索是否正确。

15. 妈妈为保持营养，可采取少食多餐的方法，防止胃撑大，影响身材恢复。多喝粥和汤类，增加母乳。

16. 宝宝出生前几天，如有条件应晒阳光，去黄疸。前几天黄疸值不超过13不用就医。黄疸会自动消除。
      宝宝晒阳光有利于骨骼钙质生长，肠胃消化，杀除细菌。晒时应尽量晒后脑及后备，不可直晒面部。

17. 宝宝出生前三天会拉脐带屎，呈绿色。不必担心，多拉脐带屎有利于宝宝身体排毒。后面会改变颜色和形状。

18. 妈妈如要母乳喂养，应注意饮食，有很多回奶和影响乳汁分泌和宝宝吸收乳汁的东西都不能吃。常见如：
     鸡肉，海鲜，材料...
     喝汤应将油清除，否则宝宝会拉肚子。

19. 如要母乳喂养，应尽可能多让宝宝开始，遵循次数多时间长的原则。有母乳时，宝宝饿可先让宝宝吃母乳，再为奶粉。
      否则宝宝习惯了奶瓶的喂养，会对妈妈的母乳产生反射。因为开始的母乳宝宝觉得又费力又吃不多，没有奶瓶的奶粉
      来的方便而且快。

20. 去医院之前要准备好宝宝用品，奶瓶，奶粉，湿巾纸，尿不湿....
      有的医院提供待产包，而且是必须从医院买，所以最好能打听清楚，以防买重。

* 妈妈要购买防溢乳垫。很有必要。

* 刚开始喂奶粉时，平时应备有凉开水和热水，宝宝饿的时候哭闹，立刻冲奶粉喂。边听宝宝哭边等热水凉会让
     你心急如焚。冲奶粉应先兑水后倒奶粉。

23. 可找一本子，记录宝宝吃奶，喝水，大小便的时间。过一段时间后，可根据记录总结出宝宝的饮食休息规律。
      可为以后的喂养提供方便。

24. 母乳喂养时，应先喂完一边再为另一边，每次尽量先把一边喂空之后再喂另一边。
      宝宝吃完后如仍有涨感，应挤出存储。如果一次没有排空，下次会更难有乳汁分泌。