---
layout: post
title: "苍井空"
date: 2012-02-16 23:14:41 +0800
comments: true
categories: DongSheng
---
上联:大旱三年，仓空，井空，仓井空 

下联：小事一桩，王满，孙满，王孙满。

注:
1苍井空是日本女演员

2王孙满，用春秋典故。楚庄王八年（前606），楚攻陆浑之戎，至洛，陈兵于周效。王孙满奉周定王命前往劳军。楚王问周鼎的大小轻重，意欲代周，他答以：“周德虽衰，天命未改，鼎之轻重，未可问也”，终使楚军退去。

3下联意思是，这件小事，王孙满的回答周王满意，周王孙（名”满“，所以叫“王孙满”）满意，王和（王）孙都满意。就是楚庄王心里不满表面也要装作满意。

4桩，谐音庄，指楚庄王。事，谐音试，指庄王试探周王;又指周王派王孙满试探庄王。

　　王孙满应为襄王之孙，自恭王至襄王世次：（->表示父子关系，不代表王位承传）恭王->懿王->夷王->厉王->宣王->幽王->平王->（太子）->桓王->庄王->厘王（僖王）->惠王->襄王->（？）->王孙满

　　王孙满恰为恭王十四世孙

　　鲁宣公三年，楚庄王伐陆浑之戎，领兵至洛水，在周天子脚下耀武扬威，检阅部队。周定王不知道这个向来不顺从的臣子到底要干什么，于是派王孙满去慰问楚军，实际上是探探楚国的虚实。王孙满就是崤之战以前在成周北门之上观秦国之兵，并认为秦军无礼，判定秦军必败的那个童子。楚庄王风光了一阵子，还觉得不过瘾，于是就想向周天子挑衅一下。他借机询问九鼎的轻重大小，意思嘛当然就是想要和周天子争天下了（反正大家都是王，争一争也是应该的）。王孙满何等聪明的人物，马上就看出了楚庄王的企图。他就告诉楚子："在德不在鼎"（这是春秋时期普遍的政治观点，国家的强大在于施德政，而不是穷兵黩武，到了战国时期，观点正好反了过来）。接着他讲了九鼎的来历。他说夏禹实施德政，各地诸侯都把自己那里的奇异之物绘制图，献给朝廷，九州的长官也把金属制品上贡。于是夏禹就把这些金属品做成九鼎，上面铸出各种奇异之物的形状。这样，百姓在山川林泽就不会碰到妖怪，不会遇到不顺利的事。因此上下和睦，都可以受到上天的赐福。夏桀昏乱，九鼎就迁到商朝。商纣暴虐，九鼎又迁到周朝。有美德的时候，鼎小也是很重的；背离德行的时候，鼎大也是很轻的。而且上天保佑有德行的人也是有限。庄王定鼎于郏（辱耳）之时曾经占卜，结果说可以传三十代，历七百年。于今"周德虽衰，天命未改。鼎之轻重，未可问也"。楚庄王听他这一段大道理大概也怕了，再看见王孙满也是个能人，想想自己不可能跟周天子争天下（主要怕别的诸侯干涉吧）于是退兵而去。

　周襄王二十四年，秦国军队想要偷袭郑国，行军通过周王城北门，每辆兵车上的左右卫都只是摘下头盔向王宫礼拜，算是向周天子表示敬意。但刚一下车又一跃而登车前进的有三百辆兵车的左右卫。王孙满看见了这情形，对周王说:“秦国军队一定会遇到大灾祸。”王问:“为什么呢?”王孙满说:“秦国军队举动轻狂而骄横，轻狂无礼就缺少谋略，骄横就不注意礼节。不注意礼节就会随随便便，缺少谋略会自己陷入困境。进入险要之地还在随随便便，漫不经心，能够不失败吗？秦国军队不遭到灾涡，那自古传下来的道理就不管用了。”这次偷袭郑国的军事行动劳而无功，秦国军队回国途中，遭到晋国伏兵在崤山的痛击，秦军的三个主帅白乙丙、西乞术、孟明视全被晋军俘虏

《吕氏春秋·悔过》云：“师行过周，王孙满要门而窥之，曰：‘……过天子之城，宜橐（tuó）甲束兵，左右皆下。’”而现在秦师只免胄、超乘，不但不合乎“礼”，而且有示勇的用意，是对周天子的不敬。